# 第一章  

“从未有一个地方如此美丽，那里的天空如此湛蓝，那里的云朵如此缥缈，那里的空气如此清新，让我如此陶醉，激动不已。地球，我们唯一称其为家的地方。不管我们去向何方也无论我们走得多远，难道会允许她受到伤害吗？
绝不！”

——伊莲•萨顿 博士
摘自Winterblossom（冬日繁花）号航行日志

John Friedman（约翰•弗里德曼）放松的靠在座舱重力椅上，看着窗外不会闪烁的星空思考着。随着推进系统的关闭，只有近日天体的微小移动显示出重型救捞船正义破纪录的速度在木星和火星轨道之间穿行。

没有转过头去，Friedman斜眼偷瞟了一眼坐在副驾驶位置上的同伴。Ayse McCallum（艾谢•麦卡勒姆）也同样斜靠在坐椅里陷入了深思，深色的双眸盯着无尽的星空。

一颗小陨石撞击护盾产生的火花将他的注意力拉回到星空，脑海中又开始思考起由他们的高速所产生的问题。

爱因斯坦双生子佯谬。

他知道这个理论，但现实是，与搭乘Eldridge（埃尔德里奇）号以较慢速度穿行的对照组同事相比，他们这趟历时九天的旅程时间上要更长一些。对此，他找不到更好的科学解释了，真诡异。

通讯系统一盏闪烁的指示灯打断了他的思路。

“Rii-4号，听到请回答，听到请回答，完毕。”

那是搭乘Eldridge号的Joseph Schwart（约瑟夫•施瓦茨）从命令控制中心发出的呼叫，他的声音因为信号反射而有点失真。尽管装载了新的滤波器软件，接收还是有些不同相。

“你好，Joe（约瑟夫的昵称，译者注），Rii-4收到，完毕”，他回答道，抢在正准备回答的Ayse之前。她带着抱有歉意的微笑耸耸肩膀，回到她负责的仪表台。

十二秒的延迟之后，收到了回复。

“好的，Rii-4，遥测分析完毕。你们的质量、航线和速度已计算到小数点后几十位，就算你们闭着眼睛飞，我们也可以给你们导航。我们还精确计算了减速需要多少能量，这可不是个小数目啊，John。数据上传完毕，Eldridge通话结束，完毕。”

“明白，Eldridge。”

Friedman本想说Schwartz不明白状况，但很快意识到现在不是说这话的时候。

“Rii-4，完毕。”

Ayse已开始着手研究投射到HUD（平视显示器）上的新飞行路径。

Rii-4和目标的航线分别由两条长长的直线标记，彩色的三角代表各自飞船。航线正在交汇，目前只相距几千公里。假设有满足航速的充足能量，他们几个小时内就能到达拦截点。

不用电脑她也知道已经很接近了。

“看它的质量和体积，John，”她指着代表目标的红色三角旁的数字说道，好像意识到了什么一样感到一阵胆寒。

Friedman缓缓地点了点头。 

“我看到了，真希望可以看到图像。”

Ayse双手捂着脸深吸了一口气。

“是一艘飞船，John，不是我们的。”

“这部新鲜，Ayse，集中精力。”

她点点头，然后缓慢的挥动手臂清除HUD。

代代相传的那次对人类毁灭性打击的创伤使她保持沉默，从未在训练的几周内或者听取全面任务简报过程中显露出她的那份恐惧。

一些想法太过可怕。

联系前的几个小时显得格外漫长，电脑进行航线的修正工作并控制点燃制动火箭的时机以匹配不明飞船的航线和速度。

Ayse和John默默注视着备用能量陷入了沉默。该说的都说过了，他们很清楚将要面对什么。

十一个月以前，太阳系外为一些小行星上的自动观测站监测到了对时空连续性的强大干扰，伴随着从单一光源爆发出的强烈辐射。

行星带外遍布蚊群般彗星的奥尔特星云有了一个新访客。

人们很简单的就标记出其坐标并推测出其航线。当他从深空闯入太阳系时，出于天文目地秘密发射的质量探测器飞向了该不明物体。

该物体的航线正好与位于火星和木星轨道之间的QUASI实验站交汇。这一情况没有引起商业太空站的注意，但足够引起政界和军方的警惕。

这个不明飞行物，几乎可以肯定是一艘外星飞船，构成了潜在的威胁而且并不回应任何呼叫。

数周内它增加了航速并且持续加速。

紧急派遣的一项外交使命，其实更像一次大爆破行动，终止了该物体的加速。轨道太空望远镜观测到数个爆炸产生的碎片围绕旋转轴在太空中不停翻滚，不过航向仍朝着QUASI太空站。

Rii-4号船员的任务很简单，让这个不明飞行物减速并尽量进行打捞。

简单却存在疑问：

外星飞船会允许进行打捞吗？

有可能进行打捞吗？

该飞船上有船员吗？有幸存者吗？如果有，外星人是友好的还是敌对的？

又或者完全不是人们所想象的那样？

他们的命令看起来很简单。

第一阶段——从安全距离进行观察和分析，将数据实时传送给Eldridge号。在确保安全的情况下进行打捞工作。

第二阶段——当救捞船接近拦截点，应该可以用肉眼观察到入侵者。亚光的船体吞没了来自遥远太阳系的微弱光线，只有遮住星星的时候才会发觉它的存在。

即使将视野增效器调到最大，也只有当John在最后几公里集中精力人工调整航线将Rii-4号减速到相对速度每小时50时，Ayse才有所发现。

“看上去他们经历了一场惨败。”John眨了一下眼，然后专注于主显示屏上逐渐变亮的影像。传感器显示出微弱的能量信号。

“要启动应急系统吗？”

“好吧，”Ayse嘟囔道。“这外形，你知道，可能是一艘穿梭机。”

“喂，看看这个，John。看上去它背后差了点什么。”

不明飞行物现在已经非常接近了，可以分辨出其空气动力学外形。几乎可以看出从其中部伸展出来的机翼的影子，表明它适应在大气环境下飞行。

当不明飞船缓慢翻转过来，露出另外一边残缺的机翼的时候，这一点得到了确认。

“到底一艘在大气中飞行的穿梭机跑到深空来做什么？”

Ayse困惑了。

她想不出任何解释。

就像能读懂她的心思一样，John看着她。

“这完全没道理，对吧？”

Ayse坚定地摇摇头。

“无论如何，那东西应该呆在大气层内。那它在太空做什么，当初又是怎么进入太空的？”

“不清楚，”Freidman回答道。“现在它也没用了。”

当UFO的船尾转入眼帘的时候，呈现出更多的毁坏部分。

动力部分已经彻底被摧毁。对损坏的船尾的特写扫描显示出漆黑的船舱中在灾难发生的瞬间被真空冷冻成石钟乳一样融化了的合金。

船身有些地方看起来既有融化又有撕裂的痕迹，就像放在炙热电炉上的塑料盘被猛然抛进冰冷的水中。除了锯齿状被撕裂的残存机翼外，找不到一处平直的边缘。这使得飞船呈现出一种令人不安的生物景象，就好像它是活物一样。

这种令人惶恐的想法让John不禁打了一个冷颤，也让他想起一个笑话。

“要是Kyle（凯尔）可能会说，小心那块鸟粪！”

Ayse笑了笑，笑得很勉强。

“是的，有可能。”

“你觉得呢？”过了一会儿John问道。

她的回答很简短，

“第二阶段，”但她确实征求过他的意见了。

在勉强取得了Eldridge号的同意后John精确的开关侧向推进器，控制Rii-4号接近旋转中的外星飞船并稳定的保持在10米间距范围。

由于远离太阳系光线不足难以看清更多的细节，Ayse极不情愿的打开聚光灯以防突发的敌对行动。但却没有发现幸存者的迹象，毕竟，他们确实试图在打捞之前使用电磁场阻止飞船继续旋转。

不管有没有灯光，这么做都很难不被发现。

John同意她的观点。他调暗外部聚光灯并打到外星飞船上，它毫无反应，这促使她逐渐调亮灯光直到他们首次可以仔细查看该飞船。

它看起来出奇的小，除去事故中失去的部分，长度不超过20米。低反照率的黑色合金覆盖了约三分之二的船体，从船头到看起来像被摧毁的推进系统的外罩，John推测着，也可能是物质/反物质储存舱，或类似的什么。

他很快打消了这一念头。要是物质/反物质事故的话，就算在大白天也可以从地球观看到，而且飞船早就应该在爆炸时被气化了。

不对，无论什么摧毁了飞船，其破坏力都应该小得多。

Ayse接着研究，总觉得有什么不对劲，而且有一种无以言表的恐惧萦绕心头。

深空中发现通常用于轨道运输的飞船，而且以接近光速飞行？

一时间她的思绪回到了地球，那颗太空中令人神魂颠倒的蓝色星球。那是在太空穿梭旅程中见过上百次的景象，而每次都看不够。

“John...”她突然站起身来，说话都结巴起来。

“John，没有任何瞭望窗或者舷窗，甚至没有座舱！”

Friedman皱起眉头耸了耸肩。

“你是对的，但我还不确定你的意思... ...我的天啊！”

当飞船下部转入眼帘的时候，露出一个镶嵌在亚光合金上的巨大标志。Ayse瘫坐在一边，一阵恐惧感席卷全身。

那是由几条近乎稚气而又分明的线条组成的图案。

Terraformer舰队的标志。

John立即开启了护盾并启动Rii-4号的引擎迅速后退。

没必要恐慌，遭遇人类最可怕敌人的可能性在训练中已经提到过。

简要提过。

那也只是最坏的情况，没人想到真的发生了。

他做了个深呼吸努力镇定下来，然后开始评估状况。好吧，那也许是一艘Terraformer飞船，但它已经严重损坏而且看起来已无法操作。

至关重要的是他们要和这艘飞船呆在一起并按计划完成任务。

现在比以往任何时候都更需要这么做。

他们必须不计代价的查出该飞船来自何方，以及它是否真能无需传送门就能进行星际旅行，还有最重要的，他的目的地是哪里。

最坏的情况？这是一艘来自庞大Terraformer舰队的侦察机，为了完成他们五百年前就开始做的事情，永久性的消灭人类。

“它已经报废了，对吗？”Ayse问道，想求得确认。John没有回答，他能理解她的恐惧，那是一种根深蒂固的恐惧。

与此同时，他们带好了头盔。外表平静，内心却在与恐惧斗争。向Eldridge号做简报的时候，她的声音听起来坚定而且没有失控。John按常规有条不紊的准备好电磁脉冲制动器。

该装备可以干扰和破坏任何没有装备军方规格护盾飞船的电子设备，应该对外星飞船也同样有效。这艘Terraformer飞船已经严重损毁也无法启动——发生意外情况的概率极低。

他希望但愿如此。

Eldridge号发出了继续的指令，当脉冲制动器发出的电磁场捕获到Terraformer飞船的时候，Ayse摒住了呼吸。

刚开始几乎察觉不到，过了很长一段时间，飞船的旋转终于慢了下来。

Ayse想到了此次发现带来的影响。

他心里想的只有她的丈夫，Gisbert（西斯维特），陆战队的一名生物学家，此刻他正在属于他的那片太平洋海底的种植园。

她希望对他来说分开这么长时间不要太痛苦，但他是一个感情丰富且浪漫的人。

这次的发现，她明白，意味着肯定不能很快返回地球。这对他来说很难接受，但他知道对她来说则不难接受。

她很爱Gisbert，但如果有什么威胁到地球，威胁到他的话，她应该在这里做些什么来阻止它。

他可能无法理解，甚至怀疑她的承诺，但她已经作出了决定。即使会影响他们之间的感情，他也要和USC（太空联合部队，译者注）在一起。只有在太空她才可以有所作为。

Ayse想知道John是否也有同样的想法，不过此刻他正全神贯注的操作脉冲制动器来阻止飞船旋转，以便打捞钳能派得上用场。

只用了五分钟时间，在错误的方向上又飞行了几百万公里后，毁坏的飞船停止了旋转。

它一动不动的悬停在Rii-4号前面，两个人盯着那半块Terraformer标志发呆。

那曾经是繁荣和新起点的象征。

如今则是令人反感和恐怖化身的标志。

当巨大的打捞钳抓住船头的时候，Rii-4号发出了震动，呈现出一种奇异的现象。

打捞钳和Rii-4号的推进系统在同一个轴面上，可以使飞船用推送而不是拖拉的方式移动被打捞的物体。在不太严肃的场合，Ayse称这种方式为“章鱼行动”。然而这次，她一点也不想开玩笑，因为外星飞船实在太可怕了。

根据外形和重心，Rii-4号可以捕获周长50米或更长的飞船和太空站，足够对付这艘外星飞船。

一束短促的蓝色火焰表明护盾已经关闭。她很勉强的看着机械手抓住Terraformer飞船的船体然后逐渐拉近，就像母亲找回失去的孩子一样。

Gisbert，有一天他们也会打算要自己的孩子的。

当传感器检测到Terraformer飞船的能量输出几秒内由零迅速升高到太瓦级别时，她颈后的汗毛都竖了起来。一道蓝色的电弧划过打捞钳，就像一把火热的餐刀切开柔软的黄油。

当John启动推进系统的时候，Ayse大叫起来，“电脑，开启护盾！”

那道光束在Rii-4号的机鼻下了一道很深的伤痕，就像疯狂的外科医生手中的手术刀一样，快速而精准。当激光扫进座舱的时候，氧气泄漏的可怕呼叫淹没了座舱的警报声。

内部空气供给中断的时候，密封的面罩使他们免于窒息，但为时已晚。船头和座舱承受了袭击的主要冲击，但炫目的日冕状强光透过他们紧闭的眼睑，灼伤了他们的视网膜。

迟了一步，推进器终于上线运行，救捞船开始转向。开始很缓慢，接着越来越快足以将船员压回座椅。

饱受痛苦和恐惧折磨的Ayse祈祷可以逃离此处，逃离这台机器。但当飞船自己转向那道光束的时候，使得船体被切开的更深，最终切向反应炉。

“Gisbert!”她勉强发出了最后一声绝望的呼叫。

Eldridge号只在太空中找到一些漂流的残骸碎片。Terraformer飞船稍微好了一些，断裂成为两个较大的部分和一些不再具有威胁且容易被打捞的碎片。

这些残骸将送往地球作进一步研究。

与此同时，在遥远的地球。一个身着浅绿色套装的年轻人坐在空旷浩瀚的太平洋中的一块孤立礁石上，凝视着血红色的日落。

毫无来由，突然一种不祥的可怕预感袭上心头，让他在夕阳中感到疲惫而空虚。

一滴泪珠从他的脸颊滑落。

“Syse，”他低声说道，“我很想你。”

当夜幕降临那块礁石的时候，他站起身潜入海中。
