#序言  

在空间探索的首个世纪，没有比在火星表面爬过的岩石采样机器人以及在烈焰中坠入太平洋的废弃空间站更令人鼓舞的事件了。甚至透过哈勃太空望远镜及其继任者（应该指开普勒太空望远镜，译者注）展示的迷人景象，也最多不过用于光鲜的精装画册和引人入胜的屏幕保护程序。

芬兰一所实验室进行的一项有争议但颇具前景的实验将一个物体的重量显著减轻了0.2%，尽管投入了大量后续研发资金，但该实验并未取得实质突破。进入21世纪最后25年，丧失了原本驱使人们探索星空的精神之后，无奈，世界转而应对日益恶化的环境问题。

这种情况一直维持着，直到一位从东京大学走出来的年轻天才重写了物理定律，才再次将世人的目光引向外面的世界。它的名字叫做Ashizana Kazuko（日本名字，和子XX，译者注），首个人工虫洞的创造者。尽管该技术消耗巨大的能量，并且颠覆了一些受人尊敬的物理学家，但确实可行。

一旦有了突破，进展就接踵而至。首先他在空间中创造了第二个虫洞，然后连接两个虫洞以形成一个时空的传送门。接着他在实验室传送了一些小物体。最后，在将一个传送门小心翼翼的迁移到悉尼后，他成功的传送了一只兔子。那只兔子虽然受到了惊吓，但却发现自己成为了这个星球上活着的最出名的动物。

受此鼓舞，人类重返月球，就现在来讲这只是很小的一步，但这次人们不再返回地球。一个巨型星门被运送到火星轨道，在此基础上人类完成了对整个太阳系的探索。

但遥不可及的星系两端都需要传送门才能进行星际旅行。像最近的星系部署一个传送门也需要70年的时间，不过人们已经朝着阿尔法半人马座发射了一个传送门。现在，整个世界已迫不及待地想要打开新的疆界。

值得庆幸的是，人类无需为需要等待三代人的时间传送门才能到达邻近的星系而气恼。受到新物理理论的启发，天文学家发现许多之前被归为黑洞的天体表现出所有人工虫洞的特质。令人惊奇的是，整个传送网络早已存在，而且人类可以善加利用。

最终，通向星空的道路就此打开，而一项探索任务也再匆忙中上马了。

由Farnham（法纳姆）船长带领的12名船员和科学家搭乘行星研究船Winterblossom（冬日繁华，意译）号，驶向未知的深空。两年内，绘制出了跨越整个银河系的庞大传送门体系图。他们记录下了很多新奇美妙的景象，而最惊人的则是，即便是在具有非常适宜进化环境的星球，也没有发现任何智慧生命。似乎未知的传送网建造者们故意只在无人的星系建立传送门。

新的时代诞生了，在一个共同目标的团结和鼓舞下，人类儿时的征服欲和人性缺点显露无疑。

扩张！

装备先进人工智能且具有自我复制功能的巨型自控飞船陆续发射升空。它们的目标？为人类登陆这些辽阔的无人星球做好准备。

多年来Terraformer（地表改造）舰队一直遵循这一使命，其所到之处建立了大量殖民地。

直到灾难来袭。

起初只是一个微小的软件错误，但随后当Terraformer不断适应新环境并自我复制出更多飞船时，这一错误就像病毒一样通过级联系统传播开来，威胁到它们的生存。它们的系统进行了反击，但在调整它们神经网络和软件以应对这一威胁的过程中，无法想象的事情发生了。

Terraformer重写了它们的主要指令并清空了核心内存。

它们现在的主旨就是生存下去，其创造者已被视为异己，是其生存的一大威胁和障碍。而异己必须被消灭，障碍必须被清除。伟大而可怕的Terraformer战争由此开始，人类措手不及而且几乎手无寸铁。一个接一个殖民地被摧毁，直到地球也沦陷变为焦土，其乱糟糟的防御与其曾经的仆人的毁灭力量根本不具可比性。

人类幸免于此次灭种之灾完全要归功于一名前海盗兼走私贩 —— Nathan R. Gunn（内森•R•冈恩，音译）的睿智举动。他召集残存的装备不良的地球舰队飞船集结在自己的旗舰 —— Dragonfire（龙之火，意译）号周围，引诱Terraformer追击他率领的败军穿过通向太阳系之外的传送门。余下的幸存者趁机摧毁了传送门以阻止Terraformer返回地球，也因此再次砰的一声关上了通往星空的大门。

那400艘人类飞船和150艘Terraformer强力战舰的命运仍旧是个谜。

饱受创伤的人类花了暗无天日的五个世纪才得以恢复元气并重获繁荣。在此期间人们遗忘了许多事情，甚至包括传送门发明者的名字以及数十亿死于战火的同胞。回忆与伤痛，深埋在每个人的心底。

不管怎样，下面这些人的名字将永垂不朽：

*Neil Armstrong（尼尔•阿姆斯特朗，美国宇航员，第一个登月的人类），打开通往星空之门的人；

Farnham（法纳姆）船长，将星空呈现在人们眼前的人；

Nathan R. Gunn（内森•R•冈恩，音译），重新关闭星空之门的人
